萬分感謝 澤科拉
沒有你 我肯定找不到這些十字蘚
當然 產地我熟悉 找到不稀奇
但要想採集 卻不太容易
不過下周要來蜜羽庇護所的牛群
一定會很感激的
這種苔蘚能給牛的皮毛增添光澤
我已採集好 並不算難搞
小蝶你瞧瞧 是否有點少？
哎 不好說
這群牛不少
我想大概要 滿滿一整包？
哎呀
我也被你傳染了 澤科拉
糟糕 糟糕 糟糕
澤科拉 你還好吧？
不用太緊張 只是落水塘
正好采苔蘚 反而幫了忙
你這是怎麼了？
說老實話 我不知道
但突然間 感覺不妙
第七季 第20集 欲速不達
好吧 澤科拉
來聽聽你的心跳
你覺得病情嚴重嗎 醫生？
確實 症狀不樂觀
不敢相信元兇只是一朵花
虧我還覺得它挺好看
只要試劑不變紅 就沒問題
正如我所料
你恐怕染上了一種罕見的病
沼地熱
醫生告訴我 要我怎麼做
這個沼地熱 從來沒聽過
很不幸 這個病我們知之甚少
當然 症狀還是知道的
皮毛變色
咳出泡泡
噴嚏帶電
神志不清
等到終末期
患者就會變成那種樹
掉落花朵 傳播疾病
我該怎麼辦 才能解此難
目前還無法治療
很抱歉 澤科拉
這確實很難接受
我先走了 你們聊
澤科拉 這都怪我
如果我沒有請你幫我採集十字蘚
你就不會染上沼地熱了
真是非常抱歉
小蝶 莫要太自責
這事換誰都沒轍
這我拒絕接受
肯定有誰能救你的
有位神醫醫術精
唯有傳說彰其名
面具神秘常夜行
懸壺濟世治百病
但已千年無蹤影
真身誰也說不清
面具神醫 對啊
每次臥床不起 爸媽都會跟我講起她
到處有事蹟 贊其是神醫
必定有其事 不止是傳奇
如果只有她才能治好你
那我就去找到她
我還知道找誰幫忙最合適
暮暮？
暮暮
抱歉打擾了…
你…你們在做飯？
是啊 斯派克和我正在比賽廚藝呢
我的爽口花菜絕對碾壓她的甘藷馬芬
很高興你來了 小蝶
因為我們正好需要第三方意見
都挺好吃的 不過…
澤科拉得了沼地熱 沒法治 都怪我
只有面具神醫能救她
我要你幫我找她
那麼 她選了哪個？
爽口花菜 對吧？
這是最後一本講古代小馬的書了
但還是沒有面具神醫的記載
我們查的是完整版嗎？
是的 還查了講罕見疾病的
講稀有植物的
連講沼地生態的書都查了
好吧
也許我們該把整個圖書館的書都翻一遍
我們一定能找到的
還是一無所獲
你找到什麼了嗎 暮暮？
暮暮？
天哪 你還好嗎？
我還好
小蝶
你知道 我也想幫澤科拉
但我覺得睡一覺再查會順利許多
我們已經奮戰好幾個鐘頭了
我很抱歉
我都沒發覺已經這麼晚了
沒問題 我去幫你拿個枕頭 然後…
不不不
我是說 你去睡吧
澤科拉康復前我不能鬆懈
我理解你的心情
但我還是覺得 明早再找會更加順利
答應我 一會兒就去休息
晚安 小蝶
9乘13吋烤盤…
暮暮
不粘烤盤
這是在吵什麼啊 女士們？
對不起
不過我查出面具神醫是誰了
你查到了？
我是這麼做的 我把講面具的書
與講小馬國古代醫師的書關聯起來
然後再借助另一本書翻譯古代小馬文
然後就找到了
澤科拉說得對
面具神醫不只是個傳說
面具神醫就是梅吉‧草甸青溪
那位來自草籽沼澤的古代巫師？
我們在天才獨角獸學院學到過她
你確定嗎？
確定無疑
梅吉‧草甸青溪不僅是一位巫師
她還是個醫師
那時 醫師們都戴著面具
以防自己被傳染
小蝶 我為你感到無比驕傲
你是靠自己的方法研究出的這些
可草甸青溪是古代小馬
而且她不是失蹤了嗎
不過 要是去草籽沼澤
沒準能找到些她留下的東西
然後從中找到治療的方法
感覺是在孤注一擲 不過…
機會還是有的
我們必須試試
我已經規劃好了路線
先順路看看澤科拉 然後…
我們現在就走？
當然 我們多耽擱一秒
澤科拉就多咳一秒泡泡
可是小蝶 你還沒睡覺呢
路程又那麼遠
說什麼我都不會改主意的 暮暮
沒有時間可以浪費了
至少也要帶上早飯吧？
我帶了些爽口花菜
不帶甘藷馬芬嗎？
被我…吃光了
甘藷馬芬確實挺好吃的
然後我突然明白了
面具神醫其實就是梅吉‧草甸青溪
真是了不起 小蝶 我很佩服你
你們快去吧 我儘量不…
擔心
噢不
澤科拉 你剛才沒押韻
一定是病情惡化了
不 不 不 完全沒有
我只是…只是…玩了個球？
就這樣吧 我們得立刻出發
帶路吧 小蝶
那麼…
你認為草甸青溪住在哪兒？
我不確定
或許我們能找誰問問
我想這地方就只有我們
等等 我認得那棵樹
太棒了 一定就是這裡
和書上她家的插圖一模一樣
以樹為家的小馬 我看靠譜
好吧 既然門被封死了
我們就挖地道進去
退後 暮暮 我不想傷到你
要不 我們先試試門把？
真的很容易把它看成樹皮
的確容易看錯
貌似這地方已經荒廢多年了
暮暮 看啊
這就是讓澤科拉患上沼地熱的那種睡蓮
也許草甸青溪也尋找過治療沼地熱的方法
你覺得她找到了嗎？
但願如此
不過還是別高興太早
我才說了別高興太早
你怎麼就激動得吱吱叫了
我沒有激動得吱吱叫啊
你們可以不用叫了
我沒想嚇你們
老習慣了
你是指嚇唬小馬 還是躲在暗處晃搖椅？
這個嘛 兩者都有吧
在下香蒲 幸會幸會
彼此彼此
不過 我能問問…
你為什麼在梅吉‧草甸青溪的家裡？
這地方歸我打理
我不算喜歡打掃衛生 不過…
據我所知 我的親戚們也不喜歡
所以 我估計他們無所謂
祖先故居是不是佈滿蛛網
你是梅吉‧草甸青溪的後代？
我的天啊 暮暮 我們成功了
我們不僅找到了梅吉‧草甸青溪故居
還找到了一位她的後代
老實說 這還真是意外
那麼 你們是來尋找某種治療方法的？
這個嘛
大家都知道草甸青溪天天寫日記
如果她有你們要找的療法
應該會寫到日記裡的
來吧 我帶你們去圖書館
圖書館？
這才像話嘛
好吧…
畢竟圖書館可以是各式各樣的
挺好的
這次全查一遍不用那麼久了
「今天 媽媽逼我吃豌豆 真難吃」
這一本應該可以跳過
她小時候不太可能找到療法
「今天我遇到了一個男生」
「他扯我鬃毛」
「所以我在他頭上放了只青蛙」
這篇也沒啥用
不過我倒是挺想看看下文
等等 聽聽這個
「今天 我又試做了那種通鼻靈藥」
「終於把藥配出來了」
草甸青溪 是時候給你這個了
我自己的醫師面具
母親 你覺得我可以出師了？
這病怎麼得的？
母親稱之為沼地熱
我們全力尋找治療方法 然而…
進展並不順利
這病如野火般傳播
我擔心 若不能盡快找到對策
居民們就要大難臨頭了
母親也病倒了
我覺得自己找不到治療方法了
但今天 當我盯著那種可惡的花時
我注意到了一點
閃電蜂
我意識到
閃電蜂不受那種花的毒素影響
而如果它們免疫沼地熱
它們的蜂蜜也許就是解藥
但是它們保衛蜂巢時異常野蠻
我不知道該如何取蜜
豁出去了
今天 我治好了母親…
…和整個河口地區的居民
「那種感覺真是無與倫比」
「我發誓」
"我要窮盡畢生之力 醫治天下小馬」
而她踐行了誓言
直到她下落不明 蹤影全無
所以我們要做的
就是找到那種野蠻的閃電蜂
讓它們給我們一些蜂蜜
當然了
日記裡沒說她是怎麼做到的…
怎麼了 我的鬃毛亂了？
我知道我睡眠不足 可是…
噢不
我也染上沼地熱了
真的有必要戴面具嗎？
什麼？
我說 真的有必要戴面具嗎？
有
你和香蒲也被傳染那就危險了
你讓自己病情惡化才是真的危險
如果你不休息 症狀只會更加嚴重
對付閃電蜂之前你得好好休息
它們不好對付
你大概是不知道
我對付動物很有一套
再說 菖蒲你…
香蒲
澤科拉還等著我呢
我必須治好她
就像過去草甸青溪治好母親
和河口地區的居民那樣
但是小蝶
草甸青溪在照顧好大家的同時
我相信她也會照顧好自己
我是不會改主意的 暮暮
哪怕病了 她也挺有勁
閃電蜂的蜂巢就在那邊
你真的不要我跟你一起去嗎？
不要 這太危險了 暮暮
何況 我已經害了一位朋友
決不能重蹈覆轍
好了 小蝶 你能行的
有志者 事竟成
你們好 閃電蜂
希望你們能分我一點蜂蜜
好吧 你們一點也不肯分享
但是 很抱歉 我也是急需
我也不想事情走到這一步
但我必須使用…
瞪眼了
你們的確很野蠻
老天啊
怎麼了？
這是哪？
你沒事真是太好了
我們還在草甸青溪的樹屋
你暈倒了
暮暮放了個魔法接住了你
真是刺激
我的老天爺
有澤科拉的消息嗎？
她還好嗎？
我們聽說你的斑馬朋友已經開始長葉子了
她已經開始變成樹了？
我以為時間挺寬裕呢
事實上 你已經睡了三天了
三 天？
我們還擔心你醒了也沒力氣下床了呢
不過幸好 你只是累暈了
天哪
我們得趕回蜂巢
我浪費了太多時間 而且…
別太心急 小蝶
那些閃電蜂可不好對付
香蒲說得對
我用魔法都不能安撫它們
得換個法子取蜜才行
我們什麼都試過了
比如偽裝 還有一些我提都不想提的辦法
他這三天沒少折騰
等等
偽裝…
就是它
我知道她的辦法了
我知道草甸青溪是怎麼取蜜的了
這就是草甸青溪從閃電蜂那裡取蜜的訣竅
她扔面具去砸蜂巢？
建議別這樣
不 雄蜂在蜂後面前非常溫順
而這面具的條紋和蜂後一樣
小蝶 你太聰明了
沒時間耽擱了
老天保佑
天啊 我不敢看了
有志者 事竟成
暮暮 我成功了
我想她應該痊癒了 小蝶
感覺甚是好 這蜜真有效
你又開始押韻了
恭喜康復 好朋友
小蝶 謝謝你 一直在努力
若非因為你 我恐難痊癒
要不是因為我
你一開始就不會生病了
責備自己大可不必
此行你定大有獲益
沒錯
我的確學到了要是不照顧好自己
你也沒辦法照顧好其他小馬
其實 要是我早聽暮暮的 好好休息
也許我就能更早想到面具的用處
請千萬告訴我解藥找到了